---
title: "正则表达式"
date: 2018-10-31T10:36:23+08:00
draft: false
---

·**正则语法**</br></br>
1. `\` 将下一个字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符</br></br>
2. `^` 匹配字符串开始的位置，即以什么开始</br></br>
3. `$` 匹配字符串结尾的位置，即以什么结尾</br></br>
4. `*` 零次或多次匹配前面的字符或者子表达式，例如，`zo*`匹配`z`和`zoo`,`*`等于`{0,}`</br></br>
5. `+` 一次或多次匹配前面的字符或者子表达式，例如，`zo+`与`zo`和`zoo`匹配，但是与`z`不匹配，`+` 等效于`{1,}`</br></br>
6. `?` 零次或一次匹配前面的字符或者子表达式，例如，`do(es)?`匹配`do`和`does`中的`do`.`?`等效于`{0,1}`</br></br>
7. `{n}` n 是非负整数，正好匹配 n 次，例如，`o{2}`与`Bob`中的`o`不匹配，但与`food`中的两个`o`匹配</br></br>
8. `{n,}` n 是非负整数，至少匹配 n 次，例如，`o{2,}`不匹配`bob`中的`o` ,而匹配`foooooot`中所有的`0`,`o{1,}`等效于`o+`,`o{0,}`等效于`o*`</br></br>
9. `{n,m}` m和n都是非负整数,其中 n&lt;m,至少匹配 n 次，最多匹配 m
次，例如，`foooooot`中的头三个 o ,`o{0,1}`等效于`o?`</br></br>
10. `?` 次字符紧跟在任何其他限定符` (*、+、?、{n}、{n,}、{n,m}) `之后,匹配模式是“非贪心的”。“非贪心的”模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串,而默认的“贪心的”模式匹配搜索到的、尽可能长的字符串。例如，在字符串`oooo`中，`o+?`只匹配单个 o ,而 `o+`匹配所有的 o </br></br>
11. `.` 匹配除`\r\n` 之外的任何单个字符，若要匹配包含 `\r\n` 在内的任意字符，需要使用诸如`[\s\S]`之类的模式</br></br>
12. `(pattern)` 匹配 pattern 并捕获该匹配的子表达式,可以使用$0...$9属性从结果“匹配”集合中检索捕获的匹配。若要匹配括号字符`()`,需使用`\(`或者`\)`。</br></br>
13. `(?:pattern)` 匹配 pattern 但不捕获该匹配的子表达式，即它是一个非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配，这对于`or` 字符`(|)`组合模式部件的情况很有用，例如，`industr(?:y|ies)`比`industry|indeustries`更简洁的表达式</br></br>
14. `(?=pattern)` 正向肯定预查，大概意思就是看后面的匹配，比如 `windows(?=98|2000)`匹配 `windows98`中的 windows ，但不比配 `windows`的windows,可查看csdn的一篇blog https://blog.csdn.net/shashagcsdn/article/details/80017678
</br></br>
15. `(?!pattern)` 非捕获匹配，正向否定预查，例如，`windows(?!98|2000)`,匹配`windows31`的windows，而不匹配`windows2000`的windows</br></br>
16. `|` 或，比如`x|y`,即匹配 x 或 y,`(z|f)ood`匹配`zood`或`food`</br></br>
17. `[xyz]` 字符集，匹配包含的任一字符，例如，`[nm]` 匹配 `name`中的`n` `m` </br></br>
18. `[^xyz]` 反字符集，即反向匹配包含的字符，例如 `[^nm]`匹配`name`中的`a` `e` </br></br>
19. `[a-z]` 字符范围，例如`[a-z]`匹配 `a`到`z`范围内的所有小写字母</br></br>
20. `[^a-z]` 反字符范围，即匹配所有不在 `a`到`z`范围内的任何字符</br></br>
21. `\b` 匹配一个字边界，即字与空格之间的位置，例如，`er\b`匹配`ever`中的`er`,但不匹配`everb`中的`er`</br></br>
22. `\B` 非字边界匹配,例如，`er\b`匹配`everb`中的`er`,但不匹配`ever`中的`er`</br></br>
23. `\cx` 匹配由`x`指明的控制字符，例如，`\cM`匹配一个`Control-M`或回车键 `x`的范围必须为`a-z` `A-Z` 之一,否则将`c`认为一个原意的字符`c`</br></br>
24. `\d` 匹配数字，等效于`[0-9]`</br></br>
25. `\D` 非数字匹配，等效于`[^0-9]`</br></br>
26. `\f` 换页符匹配,等效于`\x0c` `\cL`</br></br>
27. `\n` 换行符匹配，等效于`\x0a` `\cJ`</br></br>
28. `\r` 回车符匹配，等效于`\x0d` `\cM`</br></br>
29. `\s` 匹配任何不可见字符，包括空格符、制表符、换页符等等，等效于`[\f\n\r\t\v]`</br></br>
30. `\S` 匹配任何可见字符，等效于`[^\f\n\r\t\v]`</br></br>
31. `\t` 制表符匹配，等效于`\x09` `\cI`</br></br>
32. `\v` 垂直制表符匹配，等效禹`\x0b` `\cK`</br></br>
33. `\w` 匹配任何包括下划线的单词字符，类似但不等价与`[A-Za-z0-9]`,“单词”使用的是Unicode字符集</br></br>
34. `\W` 匹配任何非单词字符，等价于`[^A-Za-z0-9]`</br></br>
35. `\xn` 
