---
title: "关于媒体文章阅读收费现状的调研"
date: 2018-10-16T11:40:51+08:00
draft: fasle
---

&emsp;&emsp;此文章旨在于调研分析各个新闻网站的文章收费阅读情况，本次调研的媒体对象主要是国内外的各大媒体机构。
### 国内

>1. **不收费**<br/>
&emsp;&emsp;经调研，以下媒体都未实行付费阅读：羊城派、读特、北京日报、新华社、封面新闻、澎湃新闻等绝大多数媒体。

>2. **收费**

>>1. *人民日报*</br>
&emsp;&emsp;人民日报从2010年1月1日起开始推行电子版收费阅读服务，其收费模式有三种：每月24元；半年128元；全年198元。推出此措施之后，支持和质疑的声音两边倒，虽然推出两个多月得到不少读者的理解和支持，但是在2010年3月5日，人民日报调整收费模式,调整之后为：《人民日报》数字报前四版内容长期免费，五版及五版以后版面内容，当天免费；原先免费用户阅读前四版内容，也需注册登录，3月5日后，无需注册登录即可阅读当天及历史前四版内容。收费部分，标准不变。在运行多年之后，在2017年1月1日起全面取消数字版收费。

>>2. *财新传媒*</br>
&emsp;&emsp;2017年11月6日前，财新网实行登录用户免费阅读5篇文章的模式，2017年11月6日起正式启动财经新闻全面收费，收费标准为《财新周刊》(298元/年)，11月6日后的第一批“财新通”用户(498元/年)，相当于六折价格，最长订期为两年。财新网主要新闻设为收费或分时收费(即48小时内免费，然后转入收费)。此外，财新网仍将有相当一部分内容免费，主要为常规性新闻、视频、图片、博客以及部分观点评论等。

  &emsp;&emsp;通过调研，国内实行过新闻收费的媒体只有人民日报和财新传媒两家，其余有意向的媒体没去过多了解。

### 国外

&emsp;&emsp;国外我网站我们只调研分析现今正在实行或者曾经实行收费模式的新闻媒体机构。

>1. 《华尔街日报》</br>
&emsp;&emsp;《华尔街日报》的在线收费模式分为两种:

>>1. 在线服务收费</br>
&emsp;&emsp;在线新闻信息服务包括了在线市场数据中心信息、独家新闻、新闻内容分析等在线收费的费用是1.99美元。没有付费的用户可以在网站免费浏览政治、艺术和所有博客内容，其他信息都要收取费用。如果纸质和在线内容一起订阅还可以获得总共每周收费2.69美元的的额外优惠。

>>2. 移动媒体信息收费<br>
&emsp;&emsp;没有订阅《华尔街日报》的用户需要支付每周2美元的费用，而同时订阅纸质版和网络版的读者将可以免费浏览手机版

>2. 纽约时报</br>
&emsp;&emsp;
《金融时报》、《华尔街日报》和《纽约时报》的价格分别为每月36美元、36.99美元和15.99美元。

## 总结
>> 文章内容付费在欧美的一些主流媒体中已成为趋势，但在国内还属于试点期，纵观各大媒体的收费模式几乎都是按月收费，文章阅读都是允许看开头一小段，而在搜索引擎或者网站本身展示时显示某一片段，涉及公共类的新闻（国家政策、自然灾害、恐怖袭击等）不收费的模式。往下的就要求付费阅读。而驱动用户付费的无外乎高质量的内容，知识技能和不可替代性。</br>
&emsp;&emsp;首先，文章内容质量和可替代性是决定用户是否有付费意向的一个指标，比如，用户在阅读开放的文段而产生了付费冲动并付费之后，那么文章的质量就得保证该文章物有所值，但如果该文章的内容质量和免费的新闻网站的文章质量齐平甚至次些，那么就不是付费的问题了，而是用户流失的问题了。另一方面，如果说一篇文章，可以在别的媒体网站或者阅读渠道获取到，那么用户的收费意向就会大大降低。
